Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/os.po
Languages: zh_cn

source: *dirpath* is a string, the path to the directory. *dirnames* is a list of the names of the subdirectories in *dirpath* (including symlinks to directories, and excluding ``'.'`` and ``'..'``). *filenames* is a list of the names of the non-directory files in *dirpath*. Note that the names in the lists contain no path components. To get a full path (which begins with *top*) to a file or directory in *dirpath*, do ``os.path.join(dirpath, name)``. Whether or not the lists are sorted depends on the file system. If a file is removed from or added to the *dirpath* directory during generating the lists, whether a name for that file be included is unspecified.
zh_cn: *dirpath* 是一个字符串，表示目录的路径。 *dirnames* 是由 *dirpath* 中的子目录名称组成的列表 (包括指向目录的符号链接，不包括 ``'.'`` 和 ``'..'``)。 *filenames* 是由 *dirpath* 中非目录文件名称组成的列表。 请注意列表中的名称不包含路径部分。 要获取 *dirpath* 中文件或目录的完整路径 (以 *top* 打头，请执行 ``os.path.join(dirpath, name)``。 列表是否排序取决于具体文件系统。 如果有文件在列表生成期间被移除或添加到 *dirpath*，是否要包括该文件的名称并没有规定。

source: If optional argument *topdown* is ``True`` or not specified, the triple for a directory is generated before the triples for any of its subdirectories (directories are generated top-down). If *topdown* is ``False``, the triple for a directory is generated after the triples for all of its subdirectories (directories are generated bottom-up). No matter the value of *topdown*, the list of subdirectories is retrieved before the tuples for the directory and its subdirectories are generated.
zh_cn: 如果可选参数 *topdown* 为 ``True`` 或未指定，则在所有子目录的三元组之前生成父目录的三元组（目录是自上而下生成的）。如果 *topdown* 为 ``False``，则在所有子目录的三元组生成之后再生成父目录的三元组（目录是自下而上生成的）。无论 *topdown* 为何值，在生成目录及其子目录的元组之前，都将检索全部子目录列表。

source: When *topdown* is ``True``, the caller can modify the *dirnames* list in-place (perhaps using :keyword:`del` or slice assignment), and :func:`walk` will only recurse into the subdirectories whose names remain in *dirnames*; this can be used to prune the search, impose a specific order of visiting, or even to inform :func:`walk` about directories the caller creates or renames before it resumes :func:`walk` again. Modifying *dirnames* when *topdown* is ``False`` has no effect on the behavior of the walk, because in bottom-up mode the directories in *dirnames* are generated before *dirpath* itself is generated.
zh_cn: 当 *topdown* 为 ``True`` 时，调用者可以就地修改 *dirnames* 列表（也许用到了 :keyword:`del` 或切片），而 :func:`walk` 将仅仅递归到仍保留在 *dirnames* 中的子目录内。这可用于减少搜索、加入特定的访问顺序，甚至可在继续 :func:`walk` 之前告知 :func:`walk` 由调用者新建或重命名的目录的信息。当 *topdown* 为 ``False`` 时，修改 *dirnames* 对 walk 的行为没有影响，因为在自下而上模式中，*dirnames* 中的目录是在 *dirpath* 本身之前生成的。

source: By default, errors from the :func:`scandir` call are ignored. If optional argument *onerror* is specified, it should be a function; it will be called with one argument, an :exc:`OSError` instance. It can report the error to continue with the walk, or raise the exception to abort the walk. Note that the filename is available as the ``filename`` attribute of the exception object.
zh_cn: 默认将忽略 :func:`scandir` 调用中的错误。如果指定了可选参数 *onerror*，它应该是一个函数。出错时它会被调用，参数是一个 :exc:`OSError` 实例。它可以报告错误然后继续遍历，或者抛出异常然后中止遍历。注意，可以从异常对象的 ``filename`` 属性中获取出错的文件名。

source: By default, :func:`walk` will not walk down into symbolic links that resolve to directories. Set *followlinks* to ``True`` to visit directories pointed to by symlinks, on systems that support them.
zh_cn: :func:`walk` 默认不会递归进指向目录的符号链接。可以在支持符号链接的系统上将 *followlinks* 设置为 ``True``，以访问符号链接指向的目录。

source: Be aware that setting *followlinks* to ``True`` can lead to infinite recursion if a link points to a parent directory of itself. :func:`walk` does not keep track of the directories it visited already.
zh_cn: 注意，如果链接指向自身的父目录，则将 *followlinks* 设置为 ``True`` 可能导致无限递归。:func:`walk` 不会记录它已经访问过的目录。

source: If you pass a relative pathname, don't change the current working directory between resumptions of :func:`walk`. :func:`walk` never changes the current directory, and assumes that its caller doesn't either.
zh_cn: 如果传入的是相对路径，请不要在恢复 :func:`walk` 之间更改当前工作目录。:func:`walk` 不会更改当前目录，并假定其调用者也不会更改当前目录。

source: This example displays the number of bytes taken by non-directory files in each directory under the starting directory, except that it doesn't look under any ``__pycache__`` subdirectory::
zh_cn: 下面的例子显示了起始目录下的每个子目录内非目录文件所占用的字节数，例外情况是它不会在任何 ``__pycache__`` 子目录内进行查找::

source: import os from os.path import join, getsize for root, dirs, files in os.walk('python/Lib/xml'): print(root, "consumes", end=" ") print(sum(getsize(join(root, name)) for name in files), end=" ") print("bytes in", len(files), "non-directory files") if '__pycache__' in dirs: dirs.remove('__pycache__') # don't visit __pycache__ directories
zh_cn: import os from os.path import join, getsize for root, dirs, files in os.walk('python/Lib/xml'): print(root, "consumes", end=" ") print(sum(getsize(join(root, name)) for name in files), end=" ") print("bytes in", len(files), "non-directory files") if '__pycache__' in dirs: dirs.remove('__pycache__') # 不访问 __pycache__ 目录

source: In the next example (simple implementation of :func:`shutil.rmtree`), walking the tree bottom-up is essential, :func:`rmdir` doesn't allow deleting a directory before the directory is empty::
zh_cn: 在下一个示例（:func:`shutil.rmtree` 的简单实现）中，必须使树自下而上遍历，因为 :func:`rmdir` 只允许在目录为空时删除目录::

source: # Delete everything reachable from the directory named in "top", # assuming there are no symbolic links. # CAUTION: This is dangerous! For example, if top == '/', it # could delete all your disk files. import os for root, dirs, files in os.walk(top, topdown=False): for name in files: os.remove(os.path.join(root, name)) for name in dirs: os.rmdir(os.path.join(root, name)) os.rmdir(top)
zh_cn: # 删除可从 "top" 指定的目录进入的所有东西， # 假定其中没有符号连接。 # 注意：这很危险！举例来说，如果 top == '/'， # 它可能删除你所有的硬盘文件。 import os for root, dirs, files in os.walk(top, topdown=False): for name in files: os.remove(os.path.join(root, name)) for name in dirs: os.rmdir(os.path.join(root, name)) os.rmdir(top)

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.walk`` with arguments ``top``, ``topdown``, ``onerror``, ``followlinks``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.walk`` 并附带参数 ``top``, ``topdown``, ``onerror``, ``followlinks``。

source: This function now calls :func:`os.scandir` instead of :func:`os.listdir`, making it faster by reducing the number of calls to :func:`os.stat`.
zh_cn: 现在，本函数调用的是 :func:`os.scandir` 而不是 :func:`os.listdir`，从而减少了调用 :func:`os.stat` 的次数而变得更快。

source: This behaves exactly like :func:`walk`, except that it yields a 4-tuple ``(dirpath, dirnames, filenames, dirfd)``, and it supports ``dir_fd``.
zh_cn: 本方法的行为与 :func:`walk` 完全一样，除了它产生的是 4 元组 ``(dirpath, dirnames, filenames, dirfd)``，并且它支持 ``dir_fd``。

source: *dirpath*, *dirnames* and *filenames* are identical to :func:`walk` output, and *dirfd* is a file descriptor referring to the directory *dirpath*.
zh_cn: *dirpath*、*dirnames* 和 *filenames* 与 :func:`walk` 输出的相同，*dirfd* 是指向目录 *dirpath* 的文件描述符。

source: This function always supports :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`. Note however that, unlike other functions, the :func:`fwalk` default value for *follow_symlinks* is ``False``.
zh_cn: 本函数始终支持 :ref:`基于目录描述符的相对路径 <dir_fd>` 和 :ref:`不跟踪符号链接 <follow_symlinks>`。但是请注意，与其他函数不同，:func:`fwalk` 的 *follow_symlinks* 的默认值为 ``False``。

source: Since :func:`fwalk` yields file descriptors, those are only valid until the next iteration step, so you should duplicate them (e.g. with :func:`dup`) if you want to keep them longer.
zh_cn: 由于 :func:`fwalk` 会生成文件描述符，而它们仅在下一个迭代步骤前有效，因此如果要将描述符保留更久，则应复制它们（比如使用 :func:`dup`）。

source: import os for root, dirs, files, rootfd in os.fwalk('python/Lib/xml'): print(root, "consumes", end="") print(sum([os.stat(name, dir_fd=rootfd).st_size for name in files]), end="") print("bytes in", len(files), "non-directory files") if '__pycache__' in dirs: dirs.remove('__pycache__') # don't visit __pycache__ directories
zh_cn: import os for root, dirs, files, rootfd in os.fwalk('python/Lib/xml'): print(root, "consumes", end="") print(sum([os.stat(name, dir_fd=rootfd).st_size for name in files]), end="") print("bytes in", len(files), "non-directory files") if '__pycache__' in dirs: dirs.remove('__pycache__') # 不访问 __pycache__ 目录

source: In the next example, walking the tree bottom-up is essential: :func:`rmdir` doesn't allow deleting a directory before the directory is empty::
zh_cn: 在下一个示例中，必须使树自下而上遍历，因为 :func:`rmdir` 只允许在目录为空时删除目录::

source: # Delete everything reachable from the directory named in "top", # assuming there are no symbolic links. # CAUTION: This is dangerous! For example, if top == '/', it # could delete all your disk files. import os for root, dirs, files, rootfd in os.fwalk(top, topdown=False): for name in files: os.unlink(name, dir_fd=rootfd) for name in dirs: os.rmdir(name, dir_fd=rootfd)
zh_cn: # 删除可从 "top" 指定的目录进入的所有东西， # 假定其中没有符号链接。 # 注意：这很危险！举例来说，如果 top == '/'， # 它会删除你所有的磁盘文件。 import os for root, dirs, files, rootfd in os.fwalk(top, topdown=False): for name in files: os.unlink(name, dir_fd=rootfd) for name in dirs: os.rmdir(name, dir_fd=rootfd)

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.fwalk`` with arguments ``top``, ``topdown``, ``onerror``, ``follow_symlinks``, ``dir_fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.fwalk`` 并附带参数 ``top``, ``topdown``, ``onerror``, ``follow_symlinks``, ``dir_fd``。

source: Added support for :class:`bytes` paths.
zh_cn: 添加了对 :class:`bytes` 类型路径的支持。

source: Create an anonymous file and return a file descriptor that refers to it. *flags* must be one of the ``os.MFD_*`` constants available on the system (or a bitwise ORed combination of them). By default, the new file descriptor is :ref:`non-inheritable <fd_inheritance>`.
zh_cn: 创建一个匿名文件，返回指向该文件的文件描述符。*flags* 必须是系统上可用的 ``os.MFD_*`` 常量之一（或将它们按位“或”组合起来）。新文件描述符默认是 :ref:`不可继承的 <fd_inheritance>`。

source: The name supplied in *name* is used as a filename and will be displayed as the target of the corresponding symbolic link in the directory ``/proc/self/fd/``. The displayed name is always prefixed with ``memfd:`` and serves only for debugging purposes. Names do not affect the behavior of the file descriptor, and as such multiple files can have the same name without any side effects.
zh_cn: *name* 提供的名称会被用作文件名，并且 ``/proc/self/fd/`` 目录中相应符号链接的目标将显示为该名称。显示的名称始终以 ``memfd:`` 为前缀，并且仅用于调试目的。名称不会影响文件描述符的行为，因此多个文件可以有相同的名称，不会有副作用。

source: These flags can be passed to :func:`memfd_create`.
zh_cn: 以上标志位可以传递给 :func:`memfd_create`。

source: The ``MFD_HUGE*`` flags are only available since Linux 4.14.
zh_cn: ``MFD_HUGE*`` 旗标仅从 Linux 4.14 开始可用。

source: Create and return an event file descriptor. The file descriptors supports raw :func:`read` and :func:`write` with a buffer size of 8, :func:`~select.select`, :func:`~select.poll` and similar. See man page :manpage:`eventfd(2)` for more information. By default, the new file descriptor is :ref:`non-inheritable <fd_inheritance>`.
zh_cn: 创建并返回一个事件文件描述符。此文件描述符支持缓冲区大小为 8 的原生 :func:`read` 和 :func:`write` 操作、:func:`~select.select` 、:func:`~select.poll` 等类似操作。更多信息请参阅 man 文档 :manpage:`eventfd(2)`。默认情况下，新的文件描述符是 :ref:`non-inheritable <fd_inheritance>`。

source: *initval* is the initial value of the event counter. The initial value must be a 32 bit unsigned integer. Please note that the initial value is limited to a 32 bit unsigned int although the event counter is an unsigned 64 bit integer with a maximum value of 2\ :sup:`64`\ -\ 2.
zh_cn: *initval* 是事件计数哭喊的初始值。 该初始值必须是一个 32 位无符号整数。 请注意虽然事件计数器是一个最大值为 2\ :sup:`64`\ -\ 2 的无符号 64 位整数但初始值仍被限制为 32 位无符号整数。

source: *flags* can be constructed from :const:`EFD_CLOEXEC`, :const:`EFD_NONBLOCK`, and :const:`EFD_SEMAPHORE`.
zh_cn: *flags* 可由 :const:`EFD_CLOEXEC` 、 :const:`EFD_NONBLOCK` 和 :const:`EFD_SEMAPHORE` 组合而成。

source: If :const:`EFD_SEMAPHORE` is specified and the event counter is non-zero, :func:`eventfd_read` returns 1 and decrements the counter by one.
zh_cn: 如果设置了 :const:`EFD_SEMAPHORE`，并且事件计数器非零，那么 :func:`eventfd_read` 将返回 1 并将计数器递减 1。

source: If :const:`EFD_SEMAPHORE` is not specified and the event counter is non-zero, :func:`eventfd_read` returns the current event counter value and resets the counter to zero.
zh_cn: 如果未设置 :const:`EFD_SEMAPHORE`，并且事件计数器非零，那么 :func:`eventfd_read` 返回当前的事件计数器值，并将计数器重置为零。

source: If the event counter is zero and :const:`EFD_NONBLOCK` is not specified, :func:`eventfd_read` blocks.
zh_cn: 如果事件计数器为 0，并且未设置 :const:`EFD_NONBLOCK`，那么 :func:`eventfd_read` 会阻塞。

source: :func:`eventfd_write` increments the event counter. Write blocks if the write operation would increment the counter to a value larger than 2\ :sup:`64`\ -\ 2.
zh_cn: :func:`eventfd_write` 会递增事件计数器。如果写操作会让计数器的增量大于2\ :sup:`64`\ -\ 2，则写入会被阻止。

source: import os # semaphore with start value '1' fd = os.eventfd(1, os.EFD_SEMAPHORE | os.EFC_CLOEXEC) try: # acquire semaphore v = os.eventfd_read(fd) try: do_work() finally: # release semaphore os.eventfd_write(fd, v) finally: os.close(fd)
zh_cn: import os # 取值从 '1' 开始的信号量 fd = os.eventfd(1, os.EFD_SEMAPHORE | os.EFC_CLOEXEC) try: # 获取信号量 v = os.eventfd_read(fd) try: do_work() finally: # 释放信号量 os.eventfd_write(fd, v) finally: os.close(fd)

source: Read value from an :func:`eventfd` file descriptor and return a 64 bit unsigned int. The function does not verify that *fd* is an :func:`eventfd`.
zh_cn: 从一个 :func:`eventfd` 文件描述符中读取数据，并返回一个 64 位无符号整数。该函数不会校验 *fd* 是否为 :func:`eventfd`。

source: Add value to an :func:`eventfd` file descriptor. *value* must be a 64 bit unsigned int. The function does not verify that *fd* is an :func:`eventfd`.
zh_cn: 向一个 :func:`eventfd` 文件描述符加入数据。*value* 必须是一个 64 位无符号整数。本函数不会校验 *fd* 是否为 :func:`eventfd`。

source: Set close-on-exec flag for new :func:`eventfd` file descriptor.
zh_cn: 为新的 :func:`eventfd` 文件描述符设置 close-on-exec 标志。

source: Set :const:`O_NONBLOCK` status flag for new :func:`eventfd` file descriptor.
zh_cn: 为新的 :func:`eventfd` 文件描述符设置 :const:`O_NONBLOCK` 状态标志。

source: Provide semaphore-like semantics for reads from an :func:`eventfd` file descriptor. On read the internal counter is decremented by one.
zh_cn: 为从 :func:`eventfd` 文件描述符进行读取提供类似信号量的语法。 在读取时内部计数器将递减一。

source: Timer File Descriptors
zh_cn: 计时器文件描述符

source: These functions provide support for Linux's *timer file descriptor* API. Naturally, they are all only available on Linux.
zh_cn: 这些函数提供了对 Linux 的 *计时器文件描述符* API 的支持。 当然，它们仅在 Linux 上可用。

source: Create and return a timer file descriptor (*timerfd*).
zh_cn: 创建并返回一个计时器文件描述符 (*timerfd*)。

source: The file descriptor returned by :func:`timerfd_create` supports:
zh_cn: 由 :func:`timerfd_create` 返回的文件描述符可支持：

source: The file descriptor's :func:`read` method can be called with a buffer size of 8. If the timer has already expired one or more times, :func:`read` returns the number of expirations with the host's endianness, which may be converted to an :class:`int` by ``int.from_bytes(x, byteorder=sys.byteorder)``.
zh_cn: 文件描述符的 :func:`read` 方法被调用时可附带大小为 8 的缓冲区。 如果计时器已到期一次或多次，:func:`read` 将返回以主机端序表示的到期次数，它可通过 ``int.from_bytes(x, byteorder=sys.byteorder)`` 转换为 :class:`int`。

source: :func:`~select.select` and :func:`~select.poll` can be used to wait until timer expires and the file descriptor is readable.
zh_cn: :func:`~select.select` 和 :func:`~select.poll` 可被用于等待直至计时器到期并且文件描述符为可读状态。

source: *clockid* must be a valid :ref:`clock ID <time-clock-id-constants>`, as defined in the :py:mod:`time` module:
zh_cn: *clockid* 必须是一个有效的 :ref:`时钟 ID <time-clock-id-constants>`，如 :py:mod:`time` 模块中所定义的：

source: :const:`time.CLOCK_BOOTTIME` (Since Linux 3.15 for timerfd_create)
zh_cn: :const:`time.CLOCK_BOOTTIME` (自 Linux 3.15 起用于 timerfd_create)

source: If *clockid* is :const:`time.CLOCK_REALTIME`, a settable system-wide real-time clock is used. If system clock is changed, timer setting need to be updated. To cancel timer when system clock is changed, see :const:`TFD_TIMER_CANCEL_ON_SET`.
zh_cn: 如果 *clockid* 为 :const:`time.CLOCK_REALTIME`，则将使用一个可设置的系统级实时时钟。 如果系统时钟发生改变，计时器设置将需要被更新。 要在系统时钟发生改变时取消计时器，请参阅 :const:`TFD_TIMER_CANCEL_ON_SET`。

source: If *clockid* is :const:`time.CLOCK_MONOTONIC`, a non-settable monotonically increasing clock is used. Even if the system clock is changed, the timer setting will not be affected.
zh_cn: 如果 *clockid* 为 :const:`time.CLOCK_MONOTONIC`，将使用一个不可设置的单调递增时钟。 即使系统时钟发生改变，计时器设置也不会受影响。

source: If *clockid* is :const:`time.CLOCK_BOOTTIME`, same as :const:`time.CLOCK_MONOTONIC` except it includes any time that the system is suspended.
zh_cn: 如果 *clockid* 为 :const:`time.CLOCK_BOOTTIME`，将与 :const:`time.CLOCK_MONOTONIC` 相似，不同之处在于它还包括任何系统挂起的时间。

source: The file descriptor's behaviour can be modified by specifying a *flags* value. Any of the following variables may used, combined using bitwise OR (the ``|`` operator):
zh_cn: 这个文件描述符的行为可以通过指定 *flags* 值来改变。 可以使用以下任意变量，可以使用按位 OR (``|`` 运算符) 来进行组合：

source: If :const:`TFD_NONBLOCK` is not set as a flag, :func:`read` blocks until the timer expires. If it is set as a flag, :func:`read` doesn't block, but If there hasn't been an expiration since the last call to read, :func:`read` raises :class:`OSError` with ``errno`` is set to :const:`errno.EAGAIN`.
zh_cn: 如果未将 :const:`TFD_NONBLOCK` 设为一个旗标，:func:`read` 将会阻塞直至计时器到期。 如果它被设为旗标，则 :func:`read` 不会阻塞，但是如果自从上次对 read 的调用以来尚未有一次到期，:func:`read` 将引发 :class:`OSError` 并将 ``errno`` 设为 :const:`errno.EAGAIN`。

source: :const:`TFD_CLOEXEC` is always set by Python automatically.
zh_cn: :const:`TFD_CLOEXEC` 总是会由 Python 自动设置。

source: The file descriptor must be closed with :func:`os.close` when it is no longer needed, or else the file descriptor will be leaked.
zh_cn: 该文件描述符在其不再需要时必须通过 :func:`os.close` 来关闭，否则文件描述符将被泄漏。

source: The :manpage:`timerfd_create(2)` man page.
zh_cn: :manpage:`timerfd_create(2)` 帮助页。

source: Alter a timer file descriptor's internal timer. This function operates the same interval timer as :func:`timerfd_settime_ns`.
zh_cn: 修改一个计时器文件描述符的内部计时器。 此函数将操作与 :func:`timerfd_settime_ns` 相同的间隔计时器。

source: *fd* must be a valid timer file descriptor.
zh_cn: *fd* 必须是一个有效的计时器文件描述符。

source: The timer's behaviour can be modified by specifying a *flags* value. Any of the following variables may used, combined using bitwise OR (the ``|`` operator):
zh_cn: 该计时器的行为可以通过指定 *flags* 值来改变。 可以使用以下任意变量，可以使用按位 OR (``|`` 运算符) 来进行组合：

source: The timer is disabled by setting *initial* to zero (``0``). If *initial* is equal to or greater than zero, the timer is enabled. If *initial* is less than zero, it raises an :class:`OSError` exception with ``errno`` set to :const:`errno.EINVAL`
zh_cn: 该计时器可通过将 *initial* 设为零 (``0``) 来禁用。 如果 *initial* 大于零，计时器将被启用。 如果 *initial* 小于零，它将引发 :class:`OSError` 异常并将 ``errno`` 设为 :const:`errno.EINVAL`

source: By default the timer will fire when *initial* seconds have elapsed. (If *initial* is zero, timer will fire immediately.)
zh_cn: 在默认情况下计时器将在经过 *initial* 秒后启动。 （如果 *initial* 为零，计时器将立即启动。）

source: However, if the :const:`TFD_TIMER_ABSTIME` flag is set, the timer will fire when the timer's clock (set by *clockid* in :func:`timerfd_create`) reaches *initial* seconds.
zh_cn: 但是，如果设置了 :const:`TFD_TIMER_ABSTIME` 旗标，计时器将在计时器时钟 (由 :func:`timerfd_create` 中的 *clockid* 设置) 达到 *initial* 秒时启动。

source: The timer's interval is set by the *interval* :py:class:`float`. If *interval* is zero, the timer only fires once, on the initial expiration. If *interval* is greater than zero, the timer fires every time *interval* seconds have elapsed since the previous expiration. If *interval* is less than zero, it raises :class:`OSError` with ``errno`` set to :const:`errno.EINVAL`
zh_cn: 计时器的间隔时间是通过 *interval* :py:class:`float` 设置的。 如果 *interval* 为零，计时器将只在初始到期时启动一次。 如果 *interval* 大于零，计时器将从上一次到期后每经过 *interval* 秒启动一次。 如果 *interval* 小于零，它将引发 :class:`OSError` 并将 ``errno`` 设为 :const:`errno.EINVAL`

source: If the :const:`TFD_TIMER_CANCEL_ON_SET` flag is set along with :const:`TFD_TIMER_ABSTIME` and the clock for this timer is :const:`time.CLOCK_REALTIME`, the timer is marked as cancelable if the real-time clock is changed discontinuously. Reading the descriptor is aborted with the error ECANCELED.
zh_cn: 如果 :const:`TFD_TIMER_CANCEL_ON_SET` 旗标与 :const:`TFD_TIMER_ABSTIME` 一起被设置并且用于此计时器的时钟为 :const:`time.CLOCK_REALTIME`，则当实时计时器发生不连续改变时计时器将被标记为可取消的。 对描述符的读取将被取消并设置 ECANCELED 错误。

source: Linux manages system clock as UTC. A daylight-savings time transition is done by changing time offset only and doesn't cause discontinuous system clock change.
zh_cn: Linux 将以 UTC 来管理系统时钟。 夏令时调整是仅通过修改时差完成的而不会导致不连续的系统时钟改变。

source: Discontinuous system clock change will be caused by the following events:
zh_cn: 下列事件会导致不连续的系统时钟变化：

source: set the system date and time by ``date`` command
zh_cn: 通过 ``date`` 命令设置系统日期和时间

source: Return a two-item tuple of (``next_expiration``, ``interval``) from the previous timer state, before this function executed.
zh_cn: 根据此函数执行之前的计时器状态，返回一个二元组 (``next_expiration``, ``interval``)。

source: :manpage:`timerfd_create(2)`, :manpage:`timerfd_settime(2)`, :manpage:`settimeofday(2)`, :manpage:`clock_settime(2)`, and :manpage:`date(1)`.
zh_cn: :manpage:`timerfd_create(2)`, :manpage:`timerfd_settime(2)`, :manpage:`settimeofday(2)`, :manpage:`clock_settime(2)` 以及 :manpage:`date(1)`。

source: Similar to :func:`timerfd_settime`, but use time as nanoseconds. This function operates the same interval timer as :func:`timerfd_settime`.
zh_cn: 与 :func:`timerfd_settime` 类似，但使用纳秒形式的时间。 此函数将操作与 :func:`timerfd_settime` 相同的间隔计时器。

source: Return a two-item tuple of floats (``next_expiration``, ``interval``).
zh_cn: 返回一个浮点数形式的二元组 (``next_expiration``, ``interval``)。

source: ``next_expiration`` denotes the relative time until next the timer next fires, regardless of if the :const:`TFD_TIMER_ABSTIME` flag is set.
zh_cn: ``next_expiration`` 表示距离定时器下一次启动的相对时间，无论是否设置了 :const:`TFD_TIMER_ABSTIME` 旗标。

source: ``interval`` denotes the timer's interval. If zero, the timer will only fire once, after ``next_expiration`` seconds have elapsed.
zh_cn: ``interval`` 表示计时器的间隔。 如果为零，该计时器将只启动一次，即在经过了 ``next_expiration`` 秒之后。

source: Similar to :func:`timerfd_gettime`, but return time as nanoseconds.
zh_cn: 与 :func:`timerfd_gettime` 类似，但返回以纳秒为单位的时间。

source: A flag for the :func:`timerfd_create` function, which sets the :const:`O_NONBLOCK` status flag for the new timer file descriptor. If :const:`TFD_NONBLOCK` is not set as a flag, :func:`read` blocks.
zh_cn: 一个用于 :func:`timerfd_create` 函数的旗标，它将为新的计时器文件描述符设置 :const:`O_NONBLOCK` 状态旗标。 如果未将 :const:`TFD_NONBLOCK` 设为旗标，:func:`read` 将会阻塞。

source: A flag for the :func:`timerfd_create` function, If :const:`TFD_CLOEXEC` is set as a flag, set close-on-exec flag for new file descriptor.
zh_cn: 一个用于 :func:`timerfd_create` 函数的旗标，如果将 :const:`TFD_CLOEXEC` 设为旗标，将为新的文件描述符设置 close-on-exec 旗标。

source: A flag for the :func:`timerfd_settime` and :func:`timerfd_settime_ns` functions. If this flag is set, *initial* is interpreted as an absolute value on the timer's clock (in UTC seconds or nanoseconds since the Unix Epoch).
zh_cn: 一个用于 :func:`timerfd_settime` 和 :func:`timerfd_settime_ns` 函数的旗标。 如果设置了此旗标，*initial* 将被解读为计时器时钟上的一个绝对数值（即自 Unix 纪元开始的 UTC 秒数或纳秒数）。

source: A flag for the :func:`timerfd_settime` and :func:`timerfd_settime_ns` functions along with :const:`TFD_TIMER_ABSTIME`. The timer is cancelled when the time of the underlying clock changes discontinuously.
zh_cn: 一个配合 :const:`TFD_TIMER_ABSTIME` 用于 :func:`timerfd_settime` 和 :func:`timerfd_settime_ns` 函数的旗标。 当下层时钟发生不连续改变时计时器将被取消。

source: Linux extended attributes
zh_cn: Linux 扩展属性

source: These functions are all available on Linux only.
zh_cn: 这些函数仅在 Linux 上可用。
